為維護校園健康衛生，依學校衛生法規定，所有新生都必須要在入學之學期結束前完成新生體檢，即使您已持有居留簽證或居留證，仍需要參加新生體檢，體檢類型分為給港澳生、無戶籍國民的簽證體檢費用為1300元，持居留簽證(Resident Visa)入境臺灣者，已持有外僑居留證(ARC)、臺灣地區居留入出境證或臺灣身分證者的新生體檢。






一、新生體檢費用:若您為港澳生、無戶籍國民體檢費用為1300元，而持居留簽證(Resident Visa)入境臺灣者、已持有外僑居留證(ARC)、臺灣地區居留入出境證或臺灣身分證者您的體檢費用為850元。


二、簽證體檢的時間:請至衛生保健組查詢


三、簽證體檢的地點:成大附設醫院門診大樓1F櫃臺


四、體檢需要攜帶的文件:
              1.若您為無戶籍的國民需攜帶以下六樣文件
              (1) 入學通知
              (2) 護照（僑生、外國學生）／入出境許可證（港澳生）
              (3) 照片1張
              (4) 初診單（請勾選2.簽證體檢）
              (5) 校部新生體檢資料蒐集同意書(學生健康履歷系統)
              (6) MMR疫苗接種證明（未提供則須加做MMR三合一疫苗）

              2.若您為停留簽證(Visitor Visa)入境臺灣，須改辦居留簽證(Resident Visa)後換發外僑居留證(ARC)者需攜帶以下4樣物品
              (1) 護照或居留證或健保卡
              (2) 照片1張
              (3) 初診單（請勾選1.新生健檢）
              (4) 校部新生體檢資料蒐集同意書（學生健康履歷系統）



五、新生健檢的重要提醒： 
(1) 檢查項目含抽血，須事前空腹12小時，若你感到口渴，請飲用清水，但請勿飲用任何含糖飲料。若因故無法空腹，則無法體檢，需於一週內補檢。
(2) 請務必於排定的日期前往成大醫院體檢，如有特殊原因無法於排定的日期參加新生健檢，務必提前告知本組，將另外安排健檢時間，以享有優惠價。
(3) 報告寄發：體檢完成後，醫院將於一個月內郵寄出你的體檢報告。



六、取消HIV篩檢：

中華民國國政府已修改法規，取消非本國籍人類免疫缺乏病毒(HIV)感染者之入境、停留及居留限制，也取消此項健康檢查項目。由於非本國籍人士在中華民國治療HIV感染之費用，我國政府不提供補助，每年治療費用約為新臺幣30萬元（約美金1萬元），建議非本國籍人士先於母國接受HIV篩檢，了解自身健康狀況；如為HIV感染者建議留在母國接受治療。外籍人士進入中華民國後，可自行至醫院進行HIV篩檢，了解自身感染狀況。