
註冊入學的流程如下

step(1)基本資料登入
新生應在網路新生基本資料登入填寫個人資料。
身分證字號(或護照號碼)：預設為學號
因此，請務必盡快填寫並列印出來。
復學生不需填寫。

step(2)線上報到
新生建議在來臺就學前即完成線上報到，分為兩個部分。
首先，新生應完成線上繳交註冊費費。相關繳費訊息可參考：http://cashier-ufo.ncku.edu.tw/p/412-1096-20553.php?Lang=zh-tw
其次，請填寫OSSS的線上報到系統：
連結：http://management.oia.ncku.edu.tw/service/index/index/pid/22
系統將從即日起開放填寫。如暫時無法提供特定文件如居留證、郵局影本等，可先行跳過。
一旦完成線上報到及繳交註冊費，將視同完成註冊。如果您有任何關於線上課程的問題，請向您的系所諮詢詳細資訊。 

step(3)現場報到 
新生報到時間2024年8月28日至2024年9月8日。
請確保您到校報到第一站為境外生與學人事務組OSSS辦公室。
我們的辦公室位於成功大學光復校區雲平大樓東棟1樓。
需繳文件(請攜帶正本及影本):
1. 2吋照片: 1
2. 新生資料表: 3
3. 學生綜合資料表: 2
4. 最高學歷證明: 2
5. 個人身分證件 (護照、 簽證、 居留證、 台灣身分證、入台證等): 2
6. 錄取通知書: 1
7. 保險資料: 1
8. 清寒證明: 1
9. 郵局存摺: 1



註冊當天需要繳交的文件
1.經臺灣駐外使館、代表處等外交部機構驗證之外國學校最高學歷證明文件（若畢業證書不是中文或英文版本，務必提供中文或英文認證過之譯本；如果來臺報到時，未提供本文件及報到所需文件，則視同未完成報到程序，此將影響入學資格）。
2.6張以上的6個月內所拍攝之2*2吋個人大頭照（使用於學生證、學校基本資料、臺灣居留證件等證件申請）。
3.經臺灣駐外使館、代表處等外交部機構驗證過之國外醫療及傷害保險、或臺灣全民健康保險。

