香港或澳門學生需準備以下文件，報到時需繳交至3個單位(OSSS，註冊組，系所)。文件列表:
1. 保險文件
2. 台灣身份證 
3. 清寒證明 
4. 若為役男身份請至生輔組辦理緩徵：
5. 最高學歷正本及驗證文件影本(若無法提供，需要提供切結書及說明書)
6. 護照及簽證頁影本
7. 居留證正反面影本(若有)
8. 繳費單 
9-1. 僑生及港澳生 
    ◎學生綜合資料表
9-2. 外籍學生 
    ◎新生基本資料表
    ◎錄取通知信影本 
    ◎護照基本資料頁及簽證頁影本
    ◎居留證正反面影本











香港及澳門學生的註冊資訊注意事項
(1) 請至本校首頁／在校學生／新生服務／新生基本資料登錄(←點我)，填妥「新生基本資料表」（交至註冊組、境外生與學人事務組）及「學生綜合資料表」（交至所屬系所），第一次登入，身分證號欄位請輸入學號，登入後將該欄位更改為正確之身分證或統一證號（居留證）或護照號碼。

(2) 報到註冊事宜：至各單位辦理報到註冊事宜，請持新生報到單，並於完成後，持該表影本交至註冊組，始能領取學生證。

(3) 註冊繳費、選課方式及相關事項：公告於本校註冊組／註冊及繳費須知／112學年度第2學期註冊須知。

(4) 選課：詳細時程及注意事項請參閱註冊組 公告。

(5) 請務必攜帶高中畢業證書正本及影本各1份至註冊組，始可辦理註冊入學，另學系（所）相關問題請洽所屬之學系（所）辦公室。
      (一)畢業證書須經我政府駐外機構驗證或僑務主管機關指定單位核驗；若持大陸地區(含設校或分校於大陸地區之外國學校)學歷須先經大陸地區公證處公證。
      (二)以同等學力資格入學者（含中五生）須附修業證明書及中學成績單（皆須經驗證或核驗）。

(6) 須申請抵免學分者，應自入學當學期開始上課日起1週內至就讀系（所）辦理完成，逾期者視為自動放棄。

(7) 學系（所）相關（如課程、學分等）問題請洽所屬之學系（所）辦公室。