港澳陸籍學生居留問題注意事項:
正式錄取或已註冊在學是展延居留的必要條件之一。
被錄取的新生必須在截止日期前向學校提交所有應繳文件並繳付註冊費才始得入學。
已註冊的學生可以向註冊組申請您的在學證明，這也是辦理簽證轉移或展延居留證的申請文件之一。
在學證明的形式有：（a）由註冊組提供蓋有註冊印章的學生證影本文件，或（b）學生可使用放置註冊組外的投幣列印機取得在學證明。
辦理休學或退學後都將導致您的簽證或居留證被撤銷，且應在10天內離境。
 

港澳陸籍學生學生應隨時留意其護照有效期不得少於6個月。


港澳陸籍學生建議抵校日期
2024年2月15日至2024年2月18日



【僑生、港澳具外國籍之華裔學生來臺前簽證(Visa)／港澳生單次入出境許可證辦理須知】


已持有居留證（如僑大、直升研究所等）或臺灣身分證（中華民國護照）者，請直接參閱來臺後居留與出入境辦理須知，毋須辦理簽證或者是單次證。

請依下列身分別辦理簽證(Visa)或單次入出境許可證：
一、僑生簽證(Visa)：
(一)透過海外聯招會管道入學：外交部領事事務局／僑生申請居留簽證手續說明【海外聯合招生分發來臺就讀大學院校及專科、高中(職)等學校之僑生】<https://www.boca.gov.tw/cp-338-187-975ac-1.html>
印輔班同學請依承辦印輔班學校之規定辦理停留簽證(Visitor Visa)，錄取成大後請參閱來臺後居留與出入境辦理須知，換發居留簽證(Resident Visa)後再換發居留證(ARC)。
(二)透過本校僑生單獨招生管道入學的學生清參考外交部領事事務局／僑生申請居留簽證手續說明(國內大專院校單獨招收之僑生)<https://www.boca.gov.tw/cp-338-189-05364-1.html>
 


二、港澳具外國籍之華裔學生簽證(Visa)：
(一)香港學生：臺北經濟文化辦事處（香港）／領務／外籍人士簽證<http://www.tecos.org.hk/visa/>
(二)澳門學生：臺北經濟文化辦事處（澳門）／領務／外籍人士簽證<https://www.teco-mo.org/cp.aspx?n=9CC7D9EF47DBFA58>
請務必使用外國護照（非港澳護照）及居留簽證(Resident Visa)入臺，並參閱「來臺後居留與出入境辦理須知，於入境後15日內換發居留證(ARC)。」
 




三、港澳生單次入出境許可證：
(一)香港學生：臺北經濟文化辦事處（香港）／領務／大陸及港澳人士申請赴臺灣入境證／甲、香港、澳門永久居民申請入出境證／移民署境外人士線上申辦系統（香港澳門居民短期停留），申辦類別為單次入出境許可證（留學事由、費用新臺幣600元）。<https://coa.immigration.gov.tw/coa-frontend/overseas-honk-macao>
(二)澳門學生：臺北經濟文化辦事處（澳門）／領務／大陸及港澳人士申請赴臺灣入境證／香港、澳門永久居民申請入出境證／移民署境外人士線上申辦系統（香港澳門居民短期停留），申辦類別為單次入出境許可證（留學事由、費用新臺幣600元）。<https://coa.immigration.gov.tw/coa-frontend/overseas-honk-macao>
提醒申請事由請選擇「留學」，勿選擇其他事由。
停留期限自入境翌日起不得逾3個月，在入出境許可效期（自核發之翌日起6個月）屆滿前得申請延期1次，期間不得逾3個月。








一、港澳陸籍學生來臺後居留與出入境辦理說明

一、【港澳生、無戶籍國民（臨人字入國許可）及復學生】臺灣地區居留入出境證，請自行線上辦理，紙本應備文件如下：<https://www.immigration.gov.tw/5382/5385/7244/7250/7296/%E5%B1%85%E7%95%99/><https://coa.immigration.gov.tw/coa-frontend/student/entry>
（一）填妥「中華民國臺灣地區入境居留／定居申請書」（【港澳生】申請事由請勾選「港澳居民居留入出境證(須入境後申請)」；【無戶籍國民】申請事由請勾選「無戶籍國民IC居留證及臨人字入國許可」）並貼妥相片1張（限2吋脫帽白底彩色照片，頭頂至下巴需在3.2~3.6公分之間）
（二）【港澳生】填妥「香港或澳門居民身分確認書」
（三）海外聯招會分發書或本校開立之錄取通知書（驗正本收影本）
（四）僑居地身分證明文件（如永久居民身分證或護照）
（五）在學證明（紙本在學證明或學生證正反面影本蓋註冊章，請至註冊組申請）
（六）健康檢查合格證明（健康檢查項目乙表，3個月內有效）
（七）地址證明文件（驗正本收影本）（住校外：租賃契約或水電帳單；住校內宿舍免附，須載明房號）
（八）已入境停留期間申請者，加附【港澳生】入出境許可證正本；【無戶籍國民】中華民國護照（驗正本收影本）
（九）【港澳生】最近5年內香港或澳門警察紀錄證明書1份（3個月內有效）（未滿20歲免附，以申請居留日為基準，須經駐外機構驗證）；【無戶籍國民】僑居地或居住地之全國性警察紀錄證明書（6個月內有效）（未滿20歲免附，若為外文則須經駐外機構驗證並檢附中譯本）
（十） 委託書（申請人未到場請加附）
（十一）【港澳生】費用：新臺幣2600元；【無戶籍國民】費用：新臺幣500元。




 
港澳生、無戶籍國民（臨人字入國許可）及復學生之新生效期3年，復學生1年，請務必於效期屆滿前30天內至移民署或線上辦理延期事宜，申請應備文件請參考【僑大、升研究所新生、舊生等】，如逾期將處罰鍰，超過30天者則須繳納罰鍰後強制出境。※  港澳生、無戶籍國民（臨人字入國許可）及復學生畢業、休、退學出境，請攜帶相關證明（畢業證書、休退學證明）及相關辦理文件至移民署辦理出境手續。
※  港澳生、無戶籍國民（臨人字入國許可）及復學生審查所需時間：5個工作天（不含收件日、例假日、補件、郵寄時間及警察紀錄核轉時間）。
 


二、【新僑生及復學生】持有停留簽證(Visitor Visa)者，請務必於停留期限屆滿前7個工作天前，請自行至外交部南部辦事處（高雄）辦理居留簽證(Resident Visa)：

（一）填妥中華民國簽證申請表（線上填表：外交部領事事務局／簽證／線上填寫申請表／一般簽證申請，填妥後存檔產生序號列印並簽名）
（二）照片2張（限2吋脫帽白底彩色照片，白底，頭頂至下巴需在3.2~3.6公分之間）
（三）護照基本頁及簽證頁影本（驗正本收影本）
（四）健康檢查合格證明（乙表）（復學生若出境未超過3個月免附）
（五）海外聯招會分發書或本校開立之錄取通知書（驗正本收影本）
（六）在學證明（紙本在學證明或學生證正反面影本蓋註冊章，請至註冊組申請）
（七）經我駐外機構或保薦單位驗證之最高學歷畢業證書及成績單（驗正本收影本）（復學生附成績單、休學證明書、復學通知書及自述休學理由、休學期間在何處之報告）
（八）僑務委員會核發之確具符合僑生資格之核准函（經海聯會分發者毋須檢附）
（九）其他視個案要求提供之文件（財力證明、來臺目的證明、來臺關係人保證書、父母同意書、無犯罪紀錄證明等）
（十）新臺幣3000元
 
※  停留簽證(Visitor Visa)為短期簽證，在臺停留期間在180天內，請務必於停留期限屆滿至少7個工作天前辦理居留簽證(Resident Visa)（長期簽證，在臺停留期間為180天以上），如逾期將處罰鍰，超過30天者，則須繳納罰鍰後強制出境。
※  停留簽證審查所需時間：10個工作天

 


三、【新僑生、復學生辦證及舊生延期】護照已核有居留簽證(Resident Visa)者，請於入境或拿到居留簽證(Resident Visa)日起15日內，自行線上辦理外僑居留證(ARC)（自2021年8月1日起不再受理臨櫃申請），紙本應備文件如下：
（一）填妥外國人居（停）留案件申請表（新生申辦居留證請勾選1.居留證；舊生延期請勾選2.居留證延期）並貼妥相片1張（限2吋脫帽白底彩色照片，頭頂至下巴需在3.2~3.6公分之間）
（二）護照基本頁及簽證頁影本（驗正本收影本）（護照如逾期須自行辦理延期）
（三）在學證明（紙本在學證明或學生證正反面影本蓋註冊章，請至註冊組申請）
（四）【新生】海外聯招會分發書或本校開立之錄取通知書（驗正本收影本）（舊生延期免附）
（五）新僑生、復學生辦證及舊生居留簽證延期費用：新臺幣500元
 
※  港澳生具外國國籍之華裔學生：居留證辦理方式比照僑外生，請使用外國護照入出境臺灣，不能使用港澳護照。
※  15日內如何計算？如2018/03/16入境，3/17為第1日……3/31為第15日，必須在2018/03/31之前辦理外僑居留證(ARC)，逾期將處罰鍰，超過30天者，則須繳納罰鍰後強制出境。
※  新僑生、復學生辦證及舊生居留簽證延期效期通常1年（以入境日為起日計算，半年至2年之間，視護照效期而定，如未註冊會先給6個月，註冊後補足1年），請務必於效期屆滿前30天內辦理延期。
※  居留簽證延期審查所需時間：10個工作天
※  外僑居留證或護照上有multiple re-entry permit者，可於居留證效期內自由出入境，惟有課者出境前請記得辦妥請假手續；畢業、休、退學出境，請攜帶相關證明（畢業證書、休退學證明）及相關辦理文件至移民署辦理出境手續。

 


四、【僑大、升研究所新生、舊生等】已持有臺灣地區居留入出境證，須申請延期或更正資料者，請備妥以下文件並線上辦理，紙本應備文件如下：
（一）填妥延期留臺申請書（僅變更住址請用入出境許可證錯誤更正申請表）
（二） 照片1張（限2吋脫帽白底彩色照片，頭頂至下巴需在3.2~3.6公分之間）
（三）在學證明（紙本在學證明或學生證正反面影本蓋註冊章，請至註冊組申請）
（四）繳回臺灣地區居留證或臺灣地區居留入出境證正本
（五）【無戶籍國民】中華民國護照（驗正本收影本）
（六）地址證明文件（驗正本收影本）（住校外：租賃契約或水電帳單；居留地未變或住校者：免附）
（七） 委託書（申請人未到場請加附）
（八）臺灣地區居留入出境證申請延期或更正資料者費用：新臺幣300元（僅變更住址則毋須費用）
 
※  原申請居留原因仍繼續存在者，得申請延期，每次不得逾2年，另學生畢業延期居留為6個月效期（看畢業證書日期），延期屆滿前，有必要者得再申請延長1次，總延長居留期間最長為1年，並以當年12月31日與翌年6月30日為最終居留日期。
※  審查所需時間：3個工作天。

 


五、【僑大、升研究所新生、舊生等】已持有外僑居留證(ARC)，須更改相關資訊者（住址改為校內宿舍或校外地址、護照號碼等），請於15日內備妥以下文件並線上辦理，紙本應備文件如下：
（一）填妥外國人居（停）留案件申請表（申請項目請勾選5.資料異動）
（二）照片1張（限2吋脫帽白底彩色照片，頭頂至下巴需在3.2~3.6公分之間）
（三）在學證明（紙本在學證明或學生證正反面影本蓋註冊章，請至註冊組申請）
（四）【新生】海外聯招會分發書本校開立之錄取通知書（驗正本收影本）（舊生資料異動免附）
（五）地址證明文件（驗正本收影本）（住校外：租賃契約或水電帳單；居留地未變或住校者：免附）
（六）繳回居留證正本
（七）外僑居留證須更改相關資訊者毋須費用
 
※  違規者將裁處罰鍰新臺幣2000~10000元不等。

 


六、【港澳生】已持有臺灣地區居留證（非臺灣地區居留入出境證），每次入出境皆須辦理入出境證者，請備妥以下文件至移民署臺南市第一服務站辦理：
（一）填妥中華民國臺灣地區入出境申請書
（二）臺灣地區居留證（驗正本收影本）
（三）委託書（申請人未到場請加附）
（四）新臺幣600元
 
※  審查所需時間：5個工作天（不含收件日、例假日、補件、郵寄時間）。
※  如辦理畢業、休（退）學或逾期出境，記得於申請書上加註說明並附上畢業證書或休（退）學證明（驗正本收影本），才會是單次出境證（新臺幣300元）。


七、持有臺灣身分證之僑生：
(一)持中華民國護照入境者，請向所屬鄉（鎮、市、區）公所戶政事務所辦理恢復戶籍。
(二)有臺灣身分證且領有中華民國護照，註冊後請持學生證、分發（錄取通知）書、護照等證件向所屬鄉（鎮、市、區）公所戶政事務所登記為在學僑生。又具役男身分者，請記得

1. 持身分證至本校生活輔導組填寫「學生兵役狀況調查表」，以便學校函知所屬鄉（鎮、市、區）公所戶政事務所辦理緩徵，故在學期間僑生役男毋須擔心兵役問題。
2. 持有臺灣身分證及僑居身分加簽之役男，每次出境前須至移民署網頁／移民署網頁／僑民役男頁面填妥資訊並列印出境許可，方能出境。若無法線上申請，亦得至僑陸組索取「役男出國申請書」，貼妥護照基本資料頁影本及浮貼僑居身分加簽頁影本，併同在學證明至移民署核章。

(三)若有申請中華民國護照需求（申請表、照片1張、身分證正反面影本），請自行至外交部領事事務局辦理。
 


港澳陸籍學生簽證遺失籍補發注意事項如下
一、外僑居留證(ARC)／臺灣地區居留入出境證遺失補發，請線上辦理：
（一）ARC：外國人居（停）留案件申請表（請勾選6.居留證遺失/損毀）／臺灣地區居留入出境證：中華民國臺灣地區入境居留／定居申請書（申請事由請勾選「遺失補發」），並貼妥照片1張（限2吋脫帽白底彩色照片，頭頂至下巴需在3.2~3.6公分之間）
（二）護照基本頁及簽證頁影本（驗正本收影本）（護照如逾期須自行辦理延期）
（三）在學證明（紙本在學證明或學生證正反面影本蓋註冊章）
（四）遺失居留證聲明書或報案證明
（五）臺灣地區居留入出境證：港澳永久居民身分證。
（六）ARC：新臺幣500元／臺灣地區居留入出境證：新臺幣2600元。
 
※  審查所需時間：10天（不含例假日）。
 
二、護照遺失申報，請至移民署臺南市第一服務站辦理：
（一）申請書
（二）身分證明文件
（三）照片2張（限2吋脫帽白底彩色照片，頭頂至下巴需在3.2~3.6公分之間）
 
※  限本人親自臨櫃申報。
※  取得新護照或旅行證件後，應向移民署臺南市第一服務站申辦護照資料異動（請參閱参、辦理說明／五）
 
三、人在境外，居留證(ARC)快到期，該怎麼延期？
→寄回居留證(ARC)正本、護照正本（正本沒有寄回，需檢附經駐外機構驗證之護照影本）、委託書（需經駐外機構驗證）、其他延期相關文件。
→線上辦理延期
         
四、居留證(ARC)在境外逾期該怎麼辦？
→請重新辦理簽證入臺後，再換發居留證(ARC)。









陸生親屬豬入境
一、陸生（詳請參閱移民署網頁及送件應備文件）

一、【新生】【復學生】單次入出境許可證（由境外生與學人事務組代為線上申請）：

※證件效期為3個月，許可停留期間為入境翌日起2個月內，不得延期。請務必於入境後辦理換發多次入出境許可證事宜，以免逾期。

（一）新生：請依本組寄發之錄取包裹／來臺就學應辦事項說明辦理單次入臺證。

（二）復學生：

(1)填寫大陸地區人民入出臺灣地區申請書（陸生就學專用）。

(2)照片電子檔(.jpg)：白底，頭頂至下顎需在3.2~3.6公分之間。

(3)大陸身分證正反面電子檔(.jpg)：需在同一面。

(4)復學通知電子檔(.jpg)（註冊組寄發，若未收到或為提前復學，請聯繫註冊組詢問）

(5)新臺幣600元（此費用不含線上辦理手續費）。
 









二、【新生】【復學生】單次換發多次入出境許可證：

※新生：境外生與學人事務組將協助線上團體送件，但所需時間較長，如有特殊情形欲提早拿到證件，請告知本組後自行線上申請。

※復學生請自行臨櫃或線上辦理換證事宜，本組無代辦服務。

（一）自行至移民署臺南市第一服務站臨櫃申請：

(1)填寫大陸地區人民入出臺灣地區申請書（陸生就學專用）：需貼上照片（白底、頭頂至下顎需在3.2~3.6公分之間）及大陸身分證正反面影本。

(2)在學證明（請至註冊組申請）。

(3)大陸居民往來臺灣通行證影本（查正本收影本）。

(4)健康檢查合格證明（新生於入境後統一體檢，復學生免附）。

(5)繳回原單次入境證正本。

(6)新臺幣1,000元（此費用不含線上辦理手續費）。

（二）自行線上申請：註冊帳號即可登入申請。

※效期為2年，請於屆滿前3個月內至移民署辦理延期事宜。
 


三、【舊生】逐次換發多次入出境許可證（至移民署臺南市第一服務站臨櫃申請）：

(1)填寫大陸地區人民入出臺灣地區申請書（陸生就學專用）：需貼上照片（白底、頭頂至下顎需在3.2~3.6公分之間）及大陸身分證正反面影本。

(2)在學證明（請至註冊組申請）。

(3)大陸居民往來臺灣通行證影本（查正本收影本）。

(4)繳回原逐次證正本。

(5)委託學校代辦用：委託書（陸生就學專用）；委託他人代辦用：委託書Letter of Attorney（非委託案件免附）。

(6)新臺幣1,000元（現金）。

※請親自或委託他人辦理換證事宜（約5個工作天），本組無代辦服務。
 




四、【舊生】延期（請親自或委託他人辦理延期事宜，本組無代辦服務）：

※請於效期屆滿前3個月內至移民署辦理延期事宜。

（一）自行至移民署臺南市第一服務站臨櫃申請：

(1)填寫入出境許可證延期∕加簽∕換證申請書：換新證需附照片（白底、頭頂至下顎需在3.2~3.6公分之間）。

(2)在學證明（請至註冊組申請）。

(3)大陸居民往來臺灣通行證影本（查正本收影本）。

(4)所持紙本多次入出境許可證者，繳回原紙本電子多次證。

(5)延期費用新臺幣300元（現金）。

(6)委託學校代辦用：委託書（陸生就學專用）；委託他人代辦用：委託書Letter of Attorney（非委託案件免附）。

※如持多次證（紙）辦理延期事宜，因須繳回，約需5個工作天；如持逐次加簽證（本）或多次證（本），當天即可完成。

（二）自行線上申請：註冊帳號即可登入申請。

※如持逐次加簽證（本）或多次證（本）請臨櫃申請。
 




五、【舊生】加簽（逐次加簽證）（至移民署臺南市第一服務站臨櫃申請）：

(1)填寫入出境許可證延期∕加簽∕換證申請書

(2)大陸居民往來臺灣通行證影本（查正本收影本）。

(3)逐次加簽證。

(4)加簽費用新臺幣600元（現金）。

(5)出境同意書。

(6)委託學校代辦用：委託書（陸生就學專用）；委託他人代辦用：委託書Letter of Attorney（非委託案件免附）。

※請親自或委託他人辦理加簽事宜（當天即可完成），本組無代辦服務。
 




六、【休（退）學】【畢業】單次出境證（至移民署臺南市第一服務站臨櫃申請）：

(1)填寫大陸地區人民入出臺灣地區申請書（陸生就學專用）：需貼上照片（白底、頭頂至下顎需在3.2~3.6公分之間）及大陸身分證正反面影本。

(2)休（退）學證明（註冊組核發）。

(3)原多次證繳回。

(4)新臺幣300元（現金）。

(5)委託學校代辦用：委託書（陸生就學專用）；委託他人代辦用：委託書Letter of Attorney（非委託案件免附）。

※休（退）學生：須於休（退）學生效之翌日起10日內，備齊上述文件及機票至移民署申請單次出境證，並於單次出境證效期內離境。

※畢業生：須於畢業後（以學校可核發畢業證書日起算）1個月內換發單次出境證並離境。

※請親自或委託他人辦理換證事宜（約5個工作天），本組無代辦服務。
 




七、在臺就讀下一階段學制班升學（因就讀下一學制［在臺「學升碩」或「碩升博」］，須換發新證件，不能延期舊證件使用，請於現證件效期屆滿前，聯繫錄取學校協助換發）：

※因每個人的情況不同，建議錄取成大的新生若欲辦理換發多次證，先告知境外生與學人事務組相關資訊（如現多次證效期、大通證效期、何時領取畢業證書、預計何時返陸等），已利評估後辦證。

(1)填寫大陸地區人民入出臺灣地區申請書（陸生就學專用）

(2)照片電子檔(.jpg)：白底，頭頂至下顎需在3.2~3.6公分之間。

(3)大陸居民往來臺灣通行證正反面。

(4)繳回原多（逐）次證。

(5)錄取通知書。

(6)畢業證書。

(7)保證書（錄取學校之陸生業務單位出示，如錄取成大則由境外生與學人事務組辦理）。

(8)新臺幣1,000元（此費用不含線上辦理手續費）。

(9)委託學校代辦用：委託書（陸生就學專用）；委託他人代辦用：委託書Letter of Attorney（非委託案件免附）。
 





八、入出境許可證遺失或毀損：

1.     未入境（如為線上申請，可重新列印證件電子檔使用）

(1)填寫大陸地區人民入出臺灣地區申請書（陸生就學專用）。

(2)照片1張（白底、頭頂至下顎需在3.2~3.6公分之間）。

(3)遺失或毀損說明書。

(4)委託書（非委託案件免附）。

(5)單次證新臺幣600元（現金）。

2.     已入境（須本人親至移民署臺南市第一服務站臨櫃辦理，約5個工作天）

(1)填寫大陸地區人民入出臺灣地區申請書（陸生就學專用）：需貼上照片（白底、頭頂至下顎需在3.2~3.6公分之間）及大陸身分證正反面影本。

(2)大陸居民往來臺灣通行證影本（查正本收影本）。

(3)遺失或毀損說明書（至移民署填寫）。

(4)補換發單次出境證新臺幣300元；多次證新臺幣1,000元（現金）。
 




九、紙本電子多次入出境許可證之入出境查驗格已用完（至移民署臺南市第一服務站臨櫃申請）：

(1)填寫入出境許可證延期∕加簽∕換證申請書：需附照片（白底、頭頂至下顎需在3.2~3.6公分之間）。

(2)繳回原紙本電子多次入出境許可證正本。

(3)委託學校代辦用：委託書（陸生就學專用）；委託他人代辦用：委託書Letter of Attorney（非委託案件免附）。

(4)費用：毋須繳費。

※請親自或委託他人辦理換證事宜，本組無代辦服務。

 

 





二、陸生親屬（依「大陸地區人民來臺就讀專科以上學校辦法」經許可在臺停留之學生(陸生)之二親等內血親或配偶，詳請參閱移民署網頁。）

 

一、與新生一同來臺：請參閱本組寄發之錄取包裹（含錄取通知書、入學通知及來臺就學應辦事項說明電子檔）辦理來臺事宜。


二、舊生自行辦理（本組無代辦服務）：

Step 1：至大陸當地公證處申請「親屬關係公證書」：

※請記得提醒公證處將公證書副本寄至臺灣海基會，以便辦理查驗事宜。可使用「民眾查詢文書驗證申辦進度系統」查詢副本是否寄達海基會。



Step 2：親至海基會（高雄）申請「親屬關係公證書」之驗證（約需1小時，送件須知及申請文書驗證手續供參）或※郵寄辦理，須備文件如下：

(1)文書驗證申請書（範例）。

(2)委託書（被探人親自送件免附）（範例）。

(3)被探人之入出境許可證影本（查正本收影本）。

(4)親屬關係公證書正本（請先確認副本是否寄達海基會，再行申辦）。

(5)費用：新臺幣300元（現金）。

※如為郵寄（台北），請參閱郵寄申請文書驗證須知，並可使用「民眾查詢文書驗證申辦進度系統」查詢進度。



Step 3：親至移民署臺南市第一服務站臨櫃辦理大陸地區人民入出境證（親屬入臺證）（詳細內容請參閱移民署網頁，約需5個工作天）：

(1)填寫大陸地區人民入出臺灣地區申請書(pdf /doc /odt)：需貼上照片（白底、頭頂至下顎需在3.2~3.6公分之間）及大陸身分證正反面影本。

(2)經海基會驗證之親屬關係公證書（查正本收影本）。

(3)被探人之入出境許可證影本（查正本收影本）。

(4)保證書（請至境外生與學人事務組申請，約需1~2個工作天）（填寫範例）。

(5)委託書Letter of Attorney（被探人親自送件免附）。

(6)費用：新臺幣600元（現金）。

※停留期間不得逾兩個月，不得申請延期，每年申請來臺次數不得逾三次。但被探對象在臺期間，因疾病或意外傷害住院時，不受申請次數之限制，並得申請延期，每次延期期間為一個月。

※親屬關係公證書可多次使用，如再次申請家長探親證，使用同一份公證書即可，不需重新申請。請記得妥善保存，俾利下次申請使用。






參、逾期停留罰則：逾期停留者將處以罰鍰（逾期停留罰則供參），且學校於一定期間內不得代申請入臺證件（不予受理邀請單位旅行業或代申請人代申請大陸地區人民進入臺灣地區期間處理原則供參）。請於證件效期屆滿前至內政部移民署臺南市第一服務站辦理換發或延期事宜，以免受罰。
